# 在交易中规避热手谬误和赌徒谬误

交易中的认知偏见是什么？\
交易中的认知偏见是指系统性偏离理性决策的思维模式，这种偏见会对决策过程产生影响。\
交易者跟其他人一样，容易受到各种认知偏见的影响，而任何一种偏见都可能影响他们在金融市场做出的决策。这些偏见可能来自任何方面，包括一般的心理倾向或对特定交易的情绪反应。交易者受到这些偏见影响时，可能会做出不理性的交易行为，实施低效的交易策略。

对于交易者而言，为了做出更明智、更客观的决策，识别这些认知偏见至关重要。

热手谬误\
什么是热手谬误？\
热手谬误是一种认知偏见，受这种偏见影响，交易者会认为自己将继续保持“连胜”势头，哪怕有迹象表明情况恰恰相反。在获得收益而平仓后，交易者可能会继续进行另一笔交易，以期获得更多收益。

为什么会出现热手谬误？\
热手谬误的产生主要有两个原因：对模式的过度追求和样本量不足。就第一个原因而言，人们通常倾向于在事物中找到模式，即使实际上并不存在任何模式。或许您曾经看过一朵云，觉得它的形状像某样东西。如果有这样的经历，您就能理解这种现象的含义了。

至于第二个原因，当人们在较小的样本中发现某种模式时，往往会误以为这个样本足够可靠，可以用来支持未来的决策。

热手谬误是如何影响交易的？\
热手谬误可能以多种方式影响交易者的市场决策。最显著的影响包括：

过度冒险。热手谬误会引发过度自信的心理，从而可能导致交易者忽视原本的风险承受意愿，承担更高的风险。

忽视反转迹象。受热手谬误影响的交易者可能会在有明显反转迹象时，仍然过度自信，长时间持有盈利头寸。

不理性决策。受热手谬误影响的交易者可能会贸然开设新头寸。

确认偏见。热手谬误可能引发确认偏见，在这种情况下，交易者会刻意寻找能强化其信念的信息。这可能导致交易者罔顾大局，只关注支持其交易决策的证据。

赌徒谬误\
什么是赌徒谬误？\
赌徒谬误是指交易者错误地认为，随着时间的推移，价格趋势持续下去的可能性会逐渐降低。

假设您掷了五次硬币，每次都是正面。第六次掷硬币时，硬币会是反面吗？如果您的回答是“是的”，那么您可能正受到赌徒谬误偏见的影响。

为什么会出现赌徒谬误？\
赌徒谬误的出现源于交易者的误解，即如果某个结果在一段时间内没有发生，那么它就很可能在不久的将来发生。这种偏见源于对概率的认知有误。

实际上，即便过去接二连三地出现同样的结果，也并不会影响未来出现特定事件的概率。同样，在交易中，过往交易并不反映未来回报。每次交易的结果都是独立的。

赌徒谬误是如何影响交易的？\
在交易中，交易者可能会受到赌徒谬误的影响，过早平仓。他们错误地认为某个金融工具的价格不太可能继续沿当前趋势发展，认为价格继续上涨（或下跌，若是做空） 的可能性会随着时间推移而降低。

在交易中，赌徒谬误的一个典型例子是，当某项资产的价格接连创下新高时，交易者会开始平仓。他们仅仅是担心价格上涨的时间越久，就可能越快由涨转跌。

另一方面，如果受到赌徒谬误的影响，交易者可能会在亏损不断增加的情况下继续加仓，误以为亏损越大，价格走势就越有可能反转，从而加大风险。

如何避免赌徒谬误和热手谬误\
您可以采用多种策略来识别赌徒谬误和热手谬误，并防止这两种谬误影响交易决策。

首先，您必须承认这些谬误是存在的。这听起来可能很简单，但只要意识到这些谬误可能会影响您，您就能更清楚地判断它们是否在您的交易中起作用，从而做出更理性的决策。

其次，开展细致研究也大有裨益。借助各种信息渠道分析市场可以帮助您基于事实而非情绪做出决策。根据这些分析制定交易策略是关键所在。如需更深入的了解，您可以参考我们的全面指南，进一步提升您的交易策略技巧。

为了掌握策略的表现情况，撰写交易日记可谓至关重要。将交易决策（包括背后的思路历程）记录在案，这样做有助于防范赌徒谬误和热手谬误。因为将事实和推理过程清晰罗列出来，有助于自己洞悉这些谬误是否已影响自己的决策。

您可以向其他交易者或金融专业人士寻求关于您的交易活动的反馈，这在一个人的交易生涯中是非常重要的。有时候，旁观者清，引入外部视角有助于您意识到认知偏见实际上正在影响您的交易决策。此外，您还可以使用模拟交易账户练手，摸索出自己的交易策略，同时无需拿真金白银去冒风险。
